=Romance of a Twin Flower=
= Romance de una flor gemela =
=Episode 11=
= Episodio 11 =
It's done.
Ya está.
Your Ladyship,
Su señoría,
you're so great.
eres tan genial.
Our shabby house
Nuestra casa tabú
looks totally different
se ve totalmente diferente
in just one day.
en un solo día.
Of course.
Claro.
I'm Nie Sangyu, after all.
Después de todo, soy Nie Sangyu.
Okay.
Está bien.
Muxu,
Muxu,
you've been busy today,
has estado ocupado hoy,
so go back now.
así que vuelve ahora.
Yes, Your Ladyship.
Sí, su señoría.
(Jiangzhen Pavilion)
(Pabellón Jiangzhen)
How is it?
¿Cómo está?
Your Lordship, I'm inefficient.
Su señoría, soy ineficiente.
I couldn't find the mouse.
No pude encontrar al ratón.
How could it be?
¿Cómo podría ser?
I saw
VI
it was there just now.
estaba allí hace un momento.
It couldn't run here, could it?
No podía correr aquí, ¿verdad?
Gui Bai,
Gui Bai,
keep looking for it.
sigue buscando.
Yes.
Sí.
Your Lordship,
Su Señoría,
it's said
se dice que
mice are intelligential.
los ratones son inteligentes.
They can hear
Pueden escuchar
our words,
nuestras palabras,
so the mouse may be hiding somewhere
así que el ratón puede estar escondido en algún lugar
after hearing we wanted to catch it.
después de escuchar queríamos atraparlo.
I think we can't find it
Creo que no lo podemos encontrar
for the time being.
por el momento.
Forget it.
Olvídalo.
I'll sleep here tonight.
Dormiré aquí esta noche.
I can
Puedo
cover my head tonight
cubrir mi cabeza esta noche
in case it'll bite my face.
en caso de que me muerda la cara.
It's not a big deal.
No es gran cosa.
Or
O
you can sleep in my room.
puedes dormir en mi habitación.
I'll sleep on the floor while you can sleep on the bed.
Dormiré en el suelo mientras puedes dormir en la cama.
But if you can't bear to see me sleeping on the floor,
Pero si no puedes soportar verme durmiendo en el suelo,
we can
podemos
have an exchange.
tenemos un intercambio.
No.
No.
Really?
¿Realmente?
Gui Bai, let's go.
Gui Bai, vamos.
How about I reward you with a blue bead tomorrow?
¿Y qué tal si te recompense con una baya azul mañana?
Why?
¿Por qué?
It's because you're willing to sleep on the floor
Es porque estás dispuesto para dormir en el suelo
and let me sleep on the bed.
y déjame dormir en la cama.
I'll ask Gui Bai
Voy a pedirle a Gui Bai
to catch the mouse tomorrow.
atrapar al ratón mañana.
By then,
Para entonces,
go back to sleep in your room.
vuelve a dormir en tu habitación.
Look at you.
Mírate.
You just arrived in Haifang,
Acabas de llegar a Haifang,
but you've seen a coffin
pero has visto un ataúd
and a mouse.
y un ratón.
It's too pitiful.
Es demasiado lamentable.
How many people have you offended?
¿Cuántas personas te has ofendido?
I'm not as powerful as you are.
No soy tan poderoso como tú.
Why am I powerful?
¿Por qué soy poderoso?
Do you mean when I was in the Ning's Mansion?
¿Quieres decir cuando estaba en la mansión del Ning?
Yes.
Sí.
I would have forgotten it if you didn't mention.
Lo habría olvidado si no lo mencionaste.
Back then,
En ese entonces,
I was so good at ruling the servants of the Ning's Mansion
era tan bueno en gobernar los criados de la mansión del Ning
that they were very obedient to me.
que me obedecieron mucho.
How about
¿Y qué tal
I go to the backyard
voy al patio trasero
and bribe the servants tomorrow?
y sobornar a los sirvientes mañana?
If it works,
Si funciona,
give me two red beads.
dame dos cuentas rojas.
What do you think? It's not expensive, is it?
¿Qué crees? No es costoso, ¿verdad?
If you can really make it,
Si realmente puedes lograrlo,
I can give you 100 red beads,
te puedo dar 100 cuentas rojas,
not to mention two.
por no mencionar dos.
How is it?
¿Cómo está?
Really?
¿De verdad?
100 red beads?
Cien cuentas rojas?
Sleep.
Dueña.
Don't go back on your word.
No vuelvas a tu palabra.
(100 red beads.)
(100 cuentas rojas.)
100 red beads.
100 cuentas rojas.
Your Majesty,
Su Majestad,
I heard
escuché que
Prime Minister Liu was ill
el Primer Ministro Liu estaba enfermo
and didn't get better even if you sent
y no mejoró incluso si enviaste
the imperial physician to treat him.
el médico imperial le tratará.
He couldn't go to court today,
No pudo ir a juicio hoy,
and I know
y sé
it's because
es porque
he worries about
le preocupa mucho
the court very much.
el tribunal mucho.
Prime Minister Liu is a high-ranking official,
Primer ministro Liu es un funcionario de alto rango,
and he should rest well before dealing with administrative affairs.
y debería descansar bien antes tratar asuntos administrativos.
I venture
Me atrevo a
to beg you
rogarte
to set up a job of the acting prime minister
para crear un puesto de el Primer Ministro en funciones
so that Mr. Liu could recuperate securely.
para que el Sr. Liu la recuperación segura.
Mr. Wang, who do you want to recommend?
Sr. Wang, ¿a quién quieres recomendar?
Your Majesty,
Su Majestad,
this matter is important,
este asunto es importante,
and only the one with virtue and intelligence
y solo la con virtud e inteligencia
could be qualified for it.
podría ser cualificado para ello.
Left Consul
Cónsul izquierdo
Mr. Ning
sr. Ning
should have been suitable for it,
debería haber sido adecuado para ello,
but he broke the law
pero violó la ley
and was sent to Haifang,
y fue enviado a Haifang,
so I'm afraid he isn't qualified for the job.
así que me temo que no calificado para el trabajo.
In my opinion,
En mi opinión,
we can let
podemos permitir que
Mr. Ling, the Right Consul,
sr. Ling, el Cónsul de Derecha,
to take this job.
para aceptar este trabajo.
Don't worry too much, Mr. Wang.
No se preocupen demasiado, Sr. Wang.
The imperial physician has told me
El médico imperial me ha dicho
that Prime Minister Liu...
que el Primer Ministro Liu...
Mr. Cao.
Sr. Cao.
...will get better in a few days,
... mejorará en unos días,
so let's
así que
put the matter of the acting prime minister aside.
deja de lado el asunto de la primer Ministro en funciones aparte.
Your Majesty, Lord Tan is waiting outside the palace.
Su Majestad, Lord Tan está esperando fuera del palacio.
Let him in.
Déjalo entrar.
Please enter the palace, Lord Tan.
Por favor, entra en el palacio, Lord Tan.
I pay my respects to you, Your Majesty.
Te presento mis respetos, Su Majestad.
Lord Tan,
Señor Tan,
what's wrong?
qué pasa?
Your Majesty,
Su Majestad,
I came for the matter of the prime minister.
vine para el asunto del primer ministro.
Mr. Liu is old
El Sr. Liu es anciano
and has been ill for a long time,
y ha estado enfermo durante mucho tiempo,
so he isn't suitable
así que no es adecuado
for the job anymore.
ya para el trabajo.
As for the new prime minister,
En cuanto al nuevo Primer Ministro,
I want to recommend someone.
quiero recomendar a alguien.
Who is it?
¿Quién es?
It's Consul Ling.
Es el cónsul Ling.
Mr. Wang,
Sr. Wang,
Minister of Justice,
ministro de Justicia,
mentioned this thing just now,
acaba de mencionar esto,
and I didn't expect you to mention it again.
y no esperaba que mencionarlo otra vez.
It seems
Parece que
you two connect with each other.
ustedes dos se conectan entre sí.
Your Majesty,
Su Majestad,
I've never discussed it with Mr. Wang,
nunca lo he discutido con el Sr. Wang,
but since he
pero desde que
has the same thought,
tiene la misma idea,
we could tell
podríamos decir
it's the public will.
es la voluntad del público.
Lord Tan,
Señor Tan,
the job of the prime minister
el trabajo del Primer Ministro
matters to our nation,
es importante para nuestra nación,
so I have to
así que tengo que
think about it carefully.
piénsalo bien.
It allows no delay, Your Majesty.
No permite ninguna demora, Su Majestad.
How about
Qué tal
asking for other officials' opinions, Your Majesty?
preguntar a otros opiniones de los funcionarios, Su Majestad?
Your Majesty,
Su Majestad,
I think
creo que
choosing a new prime minister
elección de un nuevo Primer Ministro
allows no delay.
no permite ninguna demora.
Your Majesty,
Su Majestad,
I also think
también pienso
choosing a new prime minister
elegir a un nuevo Primer Ministro
allows no delay.
no permite demora.
I agree.
Estoy de acuerdo.
Since all of you agree that,
Puesto que todos ustedes están de acuerdo,
does it mean
eso significa
my decision is
mi decisión es
wrong?
no?
No.
No.
Ling Jianxing,
Ling Jianxing,
what do you think?
qué crees?
It depends on you, Your Majesty.
Depende de ti, Su Majestad.
Your Majesty.
Su Majestad.
Your Majesty, I disagree.
Su Majestad, no estoy de acuerdo.
Your Majesty,
Su Majestad,
my master
mi maestro
is going to recover
se va a recuperar
in just a few days,
en solo unos días,
so we don't need to
así que no necesitamos
choose a new prime minister
elegir un nuevo Primer Ministro
rashly,
precipitadamente,
nor do we need to set up the job of the acting prime minister.
tampoco necesitamos configurar el trabajo del primer ministro en funciones.
Besides,
Además,
I don't think Mr. Ling
no creo que el Sr. Ling
is the most suitable person.
es la persona más adecuada.
Then who do you want to recommend?
Entonces, ¿a quién quieres recomendar?
I want to recommend myself.
Quiero recomendarme a mí mismo.
I hope to share your worries and burdens
Espero compartir tus preocupaciones y cargas
and contribute myself
y contribuir a mí
to our nation and people.
a nuestra nación y a nuestro pueblo.
I also want to recommend myself.
También quiero recomendarme a mí mismo.
I want to be the prime minister, too.
También quiero ser Primer Ministro.
I want to ease the burden for the nation.
Quiero aliviar la carga para la nación.
Although I'm a military general,
Aunque soy un general militar,
I'm loyal to our nation.
soy fiel a nuestra nación.
If no one takes the job of the prime minister,
Si nadie toma el trabajo de Primer Ministro,
I'm willing to take it
estoy dispuesto a aceptarlo
and relieve you of your worries, Your Majesty.
y liberarte de tus preocupaciones, su Majestad.
How ridiculous.
Qué ridículo.
Lord Tan,
Señor Tan,
the job of the prime minister
el trabajo del Primer Ministro
is indeed important,
es realmente importante,
and many officials
y muchos funcionarios
want to take this job,
quieren aceptar este trabajo,
so
así
I need to think about it before making the decision.
Necesito pensar en ello antes de tomar la decisión.
Okay.
Está bien.
Let's end up now.
Vamos a terminar ahora.
The court is done.
Se acabó la corte.
Long live Your Majesty.
Larga vida a Su Majestad.
Is there any other way?
¿Hay otra manera?
Why don't I...
¿Por qué no...
How is it?
¿Cómo está?
The second-rank lady with imperial mandate.
La segunda dama con mandato imperial.
I've prepared
He preparado
100 red beads.
100 cuentas rojas.
Why are people of Haifang
¿Por qué la gente de Haifang
so stubborn?
tan obstinada?
Why do they refuse everything?
¿Por qué rechazan todo?
Has it ever occurred to you
¿Te ha ocurrido alguna vez
that it's not a money problem?
que no es un problema de dinero?
Then what is it?
Entonces, ¿qué es?
What are you going to do?
¿Qué vas a hacer?
Me?
¿Yo?
I'm not like you
No soy como usted
who only sits idle and eats.
que solo se sienta ocioso y come.
I
Yo
will hang out later
va a pasar el rato más tarde
to check things.
para revisar las cosas.
After all,
Después de todo,
I was going to open a shop in the capital,
Iba a abrir una tienda en la capital,
but you ruined my plan.
pero arruinaste mi plan.
Since I'm in Haifang now,
Ya que ahora estoy en Haifang,
I'll still
todavía
open my
abrir mi
cosmetic shop.
tienda de cosméticos.
Good.
Bien.
I'll go with you.
Iré contigo.
No need.
No es necesario.
Can I?
¿Puedo?
Okay.
Está bien.
What are you thinking about?
¿En qué estás pensando?
I always feel...
Siempre siento...
I always feel
Siempre siento
that it...
que...
I don't know.
No lo sé.
Nothing.
Nada.
Have a look.
Echa un vistazo.
Miss, take a look.
Señorita, echa un vistazo.
Miss, it's...
Señorita, es...
The pearls are very big.
Las perlas son muy grandes.
It's my first time seeing such big ones.
Es mi primera vez viendo unas tan grandes.
I...
Yo...
They don't fit me, do they?
No me caben, ¿verdad?
It's a little high-key.
Es un poco agudo.
Let me take them down.
Déjame bajarlos.
Miss,
Señorita,
how much are the pearls?
cuántas son las perlas?
I think they must be expensive.
Creo que deben ser caras.
The big one is 30 pence.
El grande es de 30 peniques.
30 pence?
30 peniques?
Well, how about the small one?
Bueno, ¿qué tal el pequeño?
15 pence each.
15 peniques cada uno.
15 pence each?
15 peniques cada uno?
Thank you.
Gracias.
You're welcome.
Es bienvenido.
The price of pearls here
El precio de las perlas aquí
is a fifth of the capital's.
es una quinta parte de la capital.
A fifth!
Una quinta parte!
I can buy pearls here,
Puedo comprar perlas aquí,
powder them,
ponlos en polvo,
and add them
y añadirlos
into my Feiwan Face Cream.
en mi Crea de Cara de Feiwan.
It couldn't only whiten skins
No solo podía blanquear pieles
but also reduce my cost.
pero también reducir mi costo.
That's great.
Eso es genial.
Look.
Mira.
Fresh flowers.
Flores frescas.
Ma'am,
Señora,
what flower is it?
qué flor es?
It's called Jidan.
Se llama Jidan.
Jidan?
¿Jidan?
You're not local, are you?
No eres local, ¿verdad?
Girls in Haifang
Chicas en Haifang
use Jidan
utilizar Jidan
as a natural hair ornament
como ornamento de pelo natural
and pin it on their hair.
y fijarlo en su pelo.
Sir,
Señor,
why not buy some for your wife?
por qué no comprar algo para tu esposa?
Pack them up.
Empaquelos.
What is this horn-like flower?
¿Qué es esta flor con cuernos?
They are not horn-like flowers.
No son flores con cuernos.
It's called calla.
Se llama calla.
Sorry?
¿Perdón?
Calla.
Calla
Madam,
señora,
you can buy some and enjoy them at home,
puedes comprar algunas y divertirlas en casa,
but don't eat it.
pero no lo comas.
If so,
En tal caso,
you will be poisoned and faint,
serás envenenado y desmayado,
and your lips will be numb.
y tus labios estarán entumecidos.
No one will eat flowers.
Nadie comerá flores.
Ma'am,
Señora,
I think this kind of flower is very beautiful.
creo que este tipo de flor es muy hermoso.
Pack some up,
Empaca un poco,
okay?
de acuerdo?
Yes.
Sí.
Thank you.
Gracias.
Ma'am,
Señora,
you have so many kinds of flowers,
tienes muchos tipos de flores,
and I'll buy them from you.
y los compraré de ti.
It's a pleasure
Es un placer
to supply flowers to you,
para suministrarte flores,
but all my flowers
pero todas mis flores
are bought from outside.
se compran fuera.
Without the Dragon Gang's permission,
Sin el permiso de la Banda Dragón,
cargo ships can't dock.
los barcos de carga no pueden atracar.
You're lucky today.
Tienes suerte hoy.
I don't know
No sé
when I can get the next cargo.
cuando pueda conseguir la siguiente carga.
Why does the Dragon Gang supervise
¿Por qué supervisa la Banda Dragón
the docking of cargo ships?
el acoplamiento de los barcos de carga?
Sir, you don't know
Señor, no sabes
that the Dragon Gang protects docks
que la Gang de Dragón protege los muelles
under the Magistrate's Residence's order
bajo la orden de la Residencia del Juez
after the last magistrate died.
después de que murió el último juez.
Sir,
Señor,
in fact,
de hecho,
the Dragon Gang has many spies,
la Banda Dragón tiene muchos espías,
so you'd better
así que será mejor
not ask about this matter.
no preguntar sobre este asunto.
Ma'am,
Señora,
pack them up for me.
empaqueten para mí.
Give her money.
Dame su dinero.
Here you are, Madam.
Aquí está, señora.
Thank you.
Gracias.
Thank you, Ma'am.
Gracias, señora.
Goodbye.
Adiós.
Flowers!
¡Flores!
Fresh flowers!
¡Flores frescas!
They are beautiful.
Son hermosas.
Are you hungry?
¿Tienes hambre?
I'm feeling a bit hungry.
Tengo un poco de hambre.
Let's eat some food.
Vamos a comer algo de comida.
Okay.
Está bien.
Listen,
Oye,
there is a barbecue shop ahead
hay una barbacoa por delante
that is run by the Xie family.
es dirigida por la familia Xie.
Their barbecue is very delicious.
Su barbacoa es muy delicioso.
And there is a noodle shop
Y hay una tienda de fideos
across the street.
al otro lado de la calle.
I forget its name,
Me olvido de su nombre,
but if I went to...
pero si fui a...
What are you looking at?
¿Qué estás buscando?
(Tingyun Restaurant)
(Restaurante Tingyun)
This restaurant is also good.
Este restaurante también es bueno.
Let's go.
Vamos.
Hurry up. I'm starving.
Date prisa. Me muero de hambre.
Waiter.
Camarero.
Mister and Madam,
Señor y señora,
please.
por favor.
Why is there no one in your restaurant
¿Por qué no hay nadie en tu restaurante
when it's lunchtime?
cuando es la hora de la comida?
Please sit here.
Siéntese aquí, por favor.
Please.
Por favor.
Let's order food.
Pedimos comida.
Here is the menu.
Aquí está el menú.
I want...
Quiero...
The Mixed Fresh Cucumber costs two taels.
El pepino fresco mixto cuesta dos taels.
The Three Colors of Threads in Sour Sauce costs five taels.
Los tres colores de hilos en salsa Sour cuesta cinco taels.
The Steamed Carp costs 15 taels.
La carpa al vapor cuesta 15 taels.
I didn't expect your price
No esperaba que tu precio
to be so high.
ser tan alto.
It's too expensive.
Es demasiado caro.
No wonder
No es de extrañar
you don't have a customer.
no tienes cliente.
Let's go to another restaurant.
Vamos a otro restaurante.
Sangyu,
Sangyu,
how about
y si
we eat here?
comemos aquí?
How silly you are.
Qué ridícula eres.
It's obviously a tourist trap.
Es obviamente una trampa turística.
Let's leave.
Vamos.
We'd better take things as they come.
Sería mejor que tomáramos las cosas a medida que vienen.
What's wrong with you?
¿Qué pasa contigo?
You really want to eat food here?
¿De verdad quieres comer comida aquí?
Eat it yourself. I don't have money.
Cómete tú mismo. No tengo dinero.
Well...
Bueno,
Don't leave, Madam.
no te vayas, señora.
I'm going home.
Me voy a casa.
Madam.
Señora.
Goodbye.
Adiós.
Hope to see you again.
Espero volver a verte.
Let's go.
Vamos.
What a spendthrift.
Qué gastador.
Waiter, come here.
Camarero, ven aquí.
What's wrong, Mister?
¿Qué pasa, señor?
Tell your boss Mr. Lu
Dile a tu jefe el Sr. Lu
to cook food
cocinar comida
according to this standard.
según esta norma.
I don't know
No sé
what you mean, Magistrate.
qué quieres decir, Magistrada.
How do you know I'm a magistrate?
¿Cómo sabes que soy un juez?
Tell him
Dile
not to deal with me
no tratar conmigo
in the same way
de la misma manera
as he did to the last magistrate.
como hizo con el último juez.
It can't work.
No puede funcionar.
Mr. Yuan, I've asked around.
Sr. Yuan, le pregunté por ahí.
Each kind of cargo
Cada tipo de carga
in the market
en el mercado
has suppliers for sentinel procurement,
tiene proveedores para la contratación de centinela,
and all cargo ships
y todos los buques de carga
have to dock
tienen que atracar
under the Dragon Gang's order.
bajo la orden de la Banda Dragón.
The chief of the Dragon Gang,
El jefe de la Banda del Dragón,
Shen Liancheng,
shen Liancheng,
should be one of the members
debería ser uno de los miembros
of the Tea Gang that we're looking for.
de la Pandilla de Té que estamos buscando.
Think of a way
Pensar en una manera
to join the Dragon Gang.
para unirse a la Banda Dragón.
Find out the truth.
Averigua la verdad.
Okay.
Está bien.
Who are you?
¿Quién eres?
What do you want to do?
¿Qué quieres hacer?
Warn your husband
Advierte a su marido
that he should keep a low profile
que debería mantener un perfil bajo
when he's in Haifang.
cuando esté en Haifang.
You're threatening me, aren't you?
Me estás amenazando, ¿no?
Tell me
Dime
who sent you here.
que te envió aquí.
You've asked too much.
Has preguntado demasiado.
You'd better go back with me
Es mejor que regreses conmigo
obediently.
obedientemente.
Otherwise,
En caso contrario,
don't blame me for not showing mercy.
no me culpes por no mostrar misericordia.
I warn you
Te advierto
not to hurt me.
no me hagas daño.
This flower is poisonous.
Esta flor es venenosa.
If you dare to hurt me,
Si me atreves a lastimarme,
I won't show mercy.
no mostraré misericordia.
Poisonous?
¿Venenoso?
Don't...
No...
I don't think so.
No lo creo.
You're just kidding.
Solo estás bromeando.
It's indeed poisonous.
De hecho es venenoso.
I warned you before.
Te advertí antes.
Go to a physician now.
Ve a un médico ahora.
Take her away.
Llévala.
Your Lordship, you're back.
Su señoría, has vuelto.
We have a clue
Tenemos una pista
of the thing you asked us to investigate.
de lo que nos pidió que investigaran.
How is the process?
¿Cómo es el proceso?
Lu Dekui, the butler,
Lu Dekui, el mayordomo,
is indeed not ordinary.
de hecho, no es ordinario.
He has another identity.
Tiene otra identidad.
He owns Tingyun Restaurant, right?
Es dueño del restaurante Tingyun, ¿verdad?
You've known that, Your Lordship?
¿Has sabido eso, Su Señoría?
I happened to see that
Resulta que vi
when hanging out today.
al salir hoy.
By the way,
Por cierto,
check what businesses
compruebe qué negocios
in Haifang
en Haifang
belong to
pertenecen a
the Dragon Gang.
la pandilla del dragón.
Yes.
Sí.
Where is Sangyu?
¿Dónde está Sangyu?
Her Ladyship
Su señoría
hasn't come back yet.
aún no ha regresado.
No?
¿No?
Where is my wife?
¿Dónde está mi esposa?
I don't understand
No entiendo
what you mean.
qué quieres decir.
You don't understand?
¿No entiendes?
Why do you have time
¿Por qué tienes tiempo
to be the butler of the Magistrate's Residence
ser el mayordomo de la residencia del juez
while running Tingyun Restaurant, Lu Dekui?
durante la ejecución restaurante Tingyun, Lu Dekui?
Is it because
Es porque
the Dragon Gang doesn't pay you enough money?
la Gang de Dragón no te paga suficiente dinero?
Let me ask you one last time.
Déjame preguntarte una última vez.
Where is my wife?
¿Dónde está mi esposa?
She's...
Ella es...
If you don't answer me,
Si no me respondes,
I'll put you
te pondré
into the coffin in the room.
en el ataúd en la habitación.
Please spare my life.
Perdona mi vida, por favor.
Please.
Por favor.
It should be
Debería ser
Li Ming,
li Ming,
who is from Jiumu Casino.
que es de Jiumu Casino.
He said
Él dijo
to prevail over you
triunfar sobre ti
yesterday.
ayer.
Jiumu Casino?
¿Casino Jiumu?
Yes.
Sí.
You came to me
Viniste a mí
before I came to you.
antes de venir a ti.
I give you two hours to leave the Magistrate's Residence
Te doy dos horas para deja la residencia del juez
- with your men. - Let's go.
- con tus hombres. - Vamos.
Ms. Nie.
Sra. Nie.
You're awake.
Estás despierto.
Mr. Yuan?
¿Sr. Yuan?
Are you fine?
¿Estás bien?
Does your head hurt?
¿Te duele la cabeza?
I'm fine.
Estoy bien.
Am I
¿Estoy
in the capital?
en la capital?
You're in my residence in Haifang.
Estás en mi residencia en Haifang.
Yes.
Sí.
I'm in...
Estoy en...
Are you also in Haifang?
¿Estás también en Haifang?
I'm a wandering businessman
Soy un hombre de negocios errante
and happen to do business in Haifang.
y resulta que hice negocios en Haifang.
I didn't expect
No esperaba
to meet you again
volver a conocerte
coincidentally.
coincidentemente.
I remember
Recuerdo
I was hit by someone
me golpeó alguien
while running on the road.
mientras corría en la carretera.
Was it you?
¿Eres tú?
Yes.
Sí.
I beat the bandits away
Apaleé a los bandidos
and saved you.
y te salvó.
Then
Entonces
have the bandits been caught?
se han capturado a los bandidos?
They escaped.
Escaparon.
I think
Creo que
it must be related to Ning Yuxuan.
debe estar relacionada con Ning Yuxuan.
I'll go to him.
Iré a él.
Ms. Nie,
Sra. Nie,
Mr. Ning isn't in the mansion now.
el Sr. Ning no está en la mansión ahora.
Where is he?
¿Dónde está?
I heard
Escuché
that he went to a casino.
que fue a un casino.
Casino?
¿Casino?
Why does he go there?
¿Por qué va allí?
I don't know.
No lo sé.
He conforms to local customs very fast.
Se ajusta muy rápido a las costumbres locales.
You aren't good at anything.
No eres bueno en nada.
Mr. Li, I...
Sr. Li, yo...
Stop saying nonsense.
Deja de decir tonterías.
You can't even catch a woman.
Ni siquiera puedes atrapar a una mujer.
(Li Ming) - You don't deserve your height. - I'm sorry, Mr. Li.
(Li Ming) - No mereces tu estatura. - Lo siento, Sr. Li.
Yes.
Sí.
Good.
Bien.
He actually dares to go to my place.
Él se atreve a ir a mi lugar.
I didn't know you came here, Mr. Ning.
No sabía que viniera aquí, Sr. Ning.
Sorry to welcome you
Lamento recibirte
in time.
a tiempo.
Do you know me?
¿Me conoces?
I've been living in Haifang
He estado viviendo en Haifang
for many years,
durante muchos años,
and I prepare a gift
y preparo un regalo
for each magistrate.
para cada juez.
I'm preparing a gift for you,
Estoy preparando un regalo para ti,
but you just came to me yourself.
pero acabas de venir a mí tú mismo.
Haven't you
¿No tienes
given me the gift already?
ya me diste el regalo?
Tell me where my wife is.
Dime dónde está mi esposa.
Mr. Ning,
Sr. Ning,
it's you that failed
eres tú quien falló
to keep an eye on your wife,
para vigilar a su esposa,
so why do you ask me for her?
entonces, ¿por qué me lo pides?
It's very ridiculous, isn't it?
Es muy ridículo, ¿verdad?
Mr. Ning, let me tell you.
Sr. Ning, déjame decirte.
All girls I like
Todas las chicas que me gustan
are from Zuixian Pavilion
son de Pabellón de Zuixian
and Shuiyan House,
y Shuiyan House,
and I've never seen your wife.
y nunca he visto a tu esposa.
How dare you!
¡Cómo te atreven!
Well, Mr. Ning,
Bueno, Sr. Ning,
I don't mind if you want to
no me importa si quieres
ask me about her,
pregúntame sobre ella,
but everything in my casino
pero en mi casino todo
needs to be gambled.
tiene que arriesgarse.
If you win,
Si ganas,
I may tell you the news
te puedo contar las noticias
once I get them.
una vez que los tengo.
On the contrary,
Por el contrario
if you lose,
si pierdes,
I want
quiero
a reward.
una recompensa.
What reward do you want?
¿Qué recompensa quieres?
Look at my shoes.
Mira mis zapatos.
They don't fit my feet.
No se ajustan a mis pies.
Each magistrate of Haifang
Cada juez de Haifang
is my friend
es mi amiga
and often helps me to put them on.
y a menudo me ayuda a ponérmelos.
Well,
Bueno,
if you lose,
si pierdes,
please put on my shoes for me.
por favor, póngase los zapatos para mí.
Mr. Ning.
Sr. Ning.
It's not a big deal.
No es gran cosa.
Come on. Let's continue.
Vamos. Continuemos.
Order someone to check where Sangyu is.
Ordena a alguien que compruebe dónde está Sangyu.
Yes.
Sí.
Come on.
Vamos.
I change my bet.
Cambio mi apuesta.
Come here and have a look.
Ven aquí y echa un vistazo.
He lost again.
Volvió a perder.
Yes.
Sí.
He lost another 100 taels.
Perdió otros 100 taels.
How could he have so many taels
¿Cómo pudo tener tantos taels
as a magistrate?
como juez?
Yes.
Sí.
Why does he have over 100 taels?
¿Por qué tiene más de 100 taels?
Am I right?
¿Estoy en lo cierto?
He isn't angry at all.
No está enojado en absoluto.
What should he do?
¿Qué debería hacer?
Yes.
Sí.
It's a triple.
Es un triple.
It's a triple again.
Es un triple de nuevo.
Mr. Ning,
Sr. Ning,
it seems I'm so lucky today,
parece que tengo mucha suerte hoy,
and I've won you two rounds.
y te he ganado dos rondas.
If you lose the last round,
Si pierdes la última ronda,
you have to put on my shoes for me.
tienes que ponerte mis zapatos para mí.
Are you done?
¿Has terminado?
Mr. Ning,
Sr. Ning,
open it.
abre.
It seems I win.
Parece que gano.
Mr. Ning,
Sr. Ning,
it's a misunderstanding.
es un malentendido.
I didn't put lead
No puse plomo
into dice.
en dados.
Lead?
¿Caballo?
He cheated us.
Nos engañó.
No, it's not me.
No, yo No soy.
Return the money.
Devuelve el dinero.
It's here.
Es aquí.
Excuse me. Please make way for me.
Discúlpeme. Por favor, cúlpeme.
Excuse me.
Discúlpeme.
Guys,
Chicos,
have you heard
has oído
that the new magistrate
que el nuevo juez
bet over 100 taels
apostar más de 100 taels
when gambling?
cuando juegos de azar?
So what?
¿Y qué?
He's lost
Se ha perdido
nearly 1,000 taels.
casi 1.000 taels.
Yes.
Sí.
He's lost so much.
Se ha perdido tanto.
It's true.
Es cierto.
- Ning Yuxuan. - Over 100 taels.
- Ning Yuxuan. - Sobre 100 taels.
I doubt
Dudo que
if he's a real magistrate.
si es un verdadero juez.
Make way for me.
Prepárame.
Who is she?
¿Quién es ella?
Return the money!
¡Devuelva el dinero!
I didn't expect you
No esperaba que
to make Jiumu Casino
para hacer el Casino Jiumu
the most famous casino in Haifang
el casino más famoso de Haifang
in the way of putting lead into dice.
en la forma de poner plomo en los dados.
Gui Bai,
Gui Bai,
close down this casino.
cierre este casino.
Yes.
Sí.
Mr. Ning, please listen to me.
Sr. Ning, por favor escúchame.
Go to him.
Ve a él.
It must be a misunderstanding.
Debe ser un malentendido.
- They are not mine. - Sir.
- No son míos. - Señor.
No.
No.
- They are not mine. - You...
- Ellos no son míos. - Tú...
Sir.
Señor.
Ning Yuxuan.
Ning Yuxuan.
Sangyu.
Sangyu.
Actually,
En realidad,
I can explain it to you.
se lo puedo explicar.
Well,
Bueno,
these four girls
estas cuatro chicas
surrounded me
me rodearon
and then,
y luego,
that's what you see.
eso es lo que ves.
No.
No.
What happened?
¿Qué pasó?
Who is she?
¿Quién es ella?
Everyone,
Todos,
I need to
necesito
deal with some family affairs
tratar algunos asuntos familiares
to readjust the family culture.
reajustar la cultura familiar.
I...
Yo...
It's...
Es...
I don't want to hurt the innocent,
No quiero herir al inocente,
so if you don't want to be hit,
así que si no quieres ser golpeado,
get out of my way!
fuera de mi camino!
Get out of my way.
Sal de mi camino.
It's not like what you think.
No es lo que piensas.
Your Ladyship, please calm down.
Su señoría, por favor cálmate.
I don't want to hit you. Get out of my way.
No quiero golpearte. Fuera de mi camino.
I'll count to three.
Voy a contar hasta tres
One.
Una.
Gui Bai, explain it for me.
Gui Bai, explícalo.
Two.
Dos.
Say it.
Dilo.
Three.
Tres.
- You... - Gui Bai. Oh.
- Tú... - Gui Bai. Oh.
Look at what you have done today.
Observen lo que han hecho hoy.
How dare you gamble.
Cómo te atreves a arriesgarte.
Gui Bai is here.
Gui Bai está aquí.
Go ask him. Go ahead.
Vamos a preguntarle. Adelante.
How dare you!
¡Cómo te atreves!
Move your hands away.
Aparta tus manos.
No.
No.
Is he okay?
¿Está bien?
I...
Yo...
You...
Tú...
Sangyu,
Sangyu,
you're brave.
eres valiente.
This one
Este
is the black-hearted owner
es el dueño de corazón negro
of this casino.
de este casino.
His death isn't to be regretted.
No es de lamentar su muerte.
Thank you, Sangyu.
Gracias, Sangyu.
Am I that amazing?
¿Estoy tan increíble?
But we aren't done.
Pero no hemos terminado.
Don't think it's ended.
No crees que haya terminado.
Let's go back home first.
Volvamos a casa primero.
Calm down.
Cálmate.
Fine.
Bien.
Stop looking.
Deja de ver.
He has defrauded much money.
Ha defraudado mucho dinero.
He should have been caught a long time ago.
Debería haber sido atrapado hace mucho tiempo.
How's it?
¿Cómo está?
Isn't it because of me?
¿No es por mi?
Look at you.
Mírate.
If you made it clear early,
Si lo dejaste claro temprano,
I wouldn't have been that angry.
no me habría enfadado tanto.
But you didn't give me time to make an explanation.
Pero no me diste tiempo para dar una explicación.
You mean it's my...
Quieres decir que es mío
But I indeed came to the casino
pero de hecho vine al casino
to look for you.
para buscarte.
How could I know that?
¿Cómo puedo saberlo?
The moment I entered,
En el momento de entrar,
I saw a group of women surround you,
vI a un grupo de mujeres a tu alrededor,
so I got angry naturally.
así que me enojé naturalmente.
I'm sorry.
Lo siento.
It's...
Es...
Good.
Bueno.
But
Pero
who saved you?
quién te salvó?
Someone saved me when you weren't there.
Alguien me salvó cuando no estabais allí.
Fortunately,
Afortunadamente,
I met a friend
conocí a un amigo
from the capital.
de la capital.
Otherwise,
De otra manera,
I would have died.
habría muerto.
Friend?
¿Mi amiga?
Yes.
Sí.
His name is Yuan Lang,
Su nombre es Yuan Lang,
a wandering businessman.
un hombre de negocios errante.
And he happened to do business in Haifang.
Y resulta que haz negocios en Haifang.
You need to thank him.
Tienes que agradecerle.
He comes here from the capital?
Él viene aquí de la capital?
Check that.
Compruebe eso.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Don't move.
No se mueva.
Wait.
Espera.
There are so many people.
Hay tanta gente.
Don't move.
No se mueva.
Yes, he caught a bad man for us.
Sí, cogió a un mal hombre para nosotros.
I want everyone to see
Quiero que todos vean
I'm the magistrate's wife.
soy la esposa del juez.
No one will bully you in the future.
Nadie te intimidará en el futuro.
He's good at the first sight.
Es bueno a primera vista.
The magistrate is very good.
El juez es muy bueno.
Yes.
Sí.
He did a good thing for us.
Hizo algo bueno por nosotros.
We're lucky.
Tenemos suerte.
Good. He's a good magistrate.
Bueno. Es un buen juez.
Good magistrate.
Buen juez.
Mr. Wang.
Sr. Wang.
The Dragon Gang
La pandilla de dragón
(Wang Jinyao) is very unscrupulous.
(Wang Jinyao) es muy inescrupuloso.
They dared to kidnap the new magistrate's wife
Se atreven a secuestrar a la esposa del nuevo juez
on his first day of taking office.
en su primer día de asumir el cargo.
Fortunately, his wife is safe.
Afortunadamente, su esposa está a salvo.
Go
Ve
and send him a visiting invitation.
y enviarle una invitación de visita.
Invite him to attend
Llámalo a asistir
my birthday party tomorrow.
mi fiesta de cumpleaños mañana.
Let's
Vamos a
comfort him.
consolarlo.
Yes.
Sí.
Miss Wang.
Señorita Wang.
(Wang Yueli)
(Wang Yueli)
Father,
Padre,
it'll be your birthday party tomorrow.
mañana será tu fiesta de cumpleaños.
Why haven't you slept yet?
¿Por qué aún no has dormido?
We'll have
Tendremos
an important guest tomorrow,
un invitado importante mañana,
and you'd better keep quiet.
y será mejor que te quedes callado.
Don't be rude.
No seas descortés.
Who is the guest?
¿Quién es el invitado?
The new magistrate,
El nuevo juez,
Ning Yuxuan.
ning Yuxuan.
Father,
Padre,
he's just a magistrate.
es solo un juez.
You don't need to treat him seriously.
No necesitas tratarlo en serio.
He's not ordinary.
No es ordinario.
He was sent
Lo enviaron
to Haifang
a Haifang
by His Majesty,
de Su Majestad,
so you know
para que sepas
the advantages and disadvantages.
las ventajas y desventajas.
Anyway,
En fin,
keep quiet.
guarda silencio.
I see, Father.
Veo, Padre.
Your Ladyship,
Su señoría,
we've checked many shops,
hemos comprobado muchas tiendas,
but none of them is suitable.
pero ninguno es adecuado.
They are either small
Son pequeños
or remote
o remota
or
o
too
demasiado
damp.
húmedo.
If we can't find one,
Si no podemos encontrar una,
how about
y
setting up a stall?
contar un puesto?
We'd better not.
Será mejor que no.
Set up a stall...
Configura un puesto...
But if we can't
Pero si no podemos
find a suitable shop,
buscar un comercio adecuado,
we can't make do with a bad one.
no podemos contentarnos con una mala.
Ms. Nie.
Sra. Nie.
Mr. Yuan.
Sr. Yuan.
Why do you always
¿Por qué siempre
have a long face whenever I see you?
tiene una cara larga cada vez que te veo?
What are you worried about?
¿Qué te preocupa?
Don't mention that.
No menciones eso.
I've hung out
He colgado
on all streets
en todas las calles
of Haifang,
de Haifang,
but I didn't find
pero no encontré
a suitable shop.
una tienda adecuada.
Ms. Nie,
Sra. Nie,
I happened
resulta que
to see a good shop
para ver una buena tienda
a few days ago,
hace unos días,
and I wonder if you like it.
y me pregunto si te gusta.
How about I lead you to have a look?
¿Y qué tal si te mando a echar un vistazo?
Really?
¿De verdad?
Sure.
Claro.
It's here.
Es aquí.
Sir.
Señor.
Do you come here to check the shop?
¿Vas aquí a ver la tienda?
Everyone, please check it as you like.
Todos, por favor, compruébelo como quieran.
My shop
Mi tienda
faces south,
caras al sur,
which is the street,
que es la calle,
and it has windows on its north.
y tiene ventanas al norte.
There is a counter,
Hay un mostrador,
and next to it
y al lado
are empty shelves.
están los estantes vacíos.
Do you have a storage?
¿Tienes un almacén?
Yes.
Sí.
Behind this door is the backyard,
Detrás de esta puerta está el patio trasero,
and there is a big storage.
y hay un gran almacén.
It's in a dark place, and is dry,
Está en un lugar oscuro, seco,
cool and ventilative.
fresco y ventilatorio.
It's perfect.
Es perfecto.
What do you think, Ms. Nie?
¿Qué crees, Sra. Nie?
Do you like it?
¿Te gusta?
Yes.
Sí.
Since his shop is so good,
Como su tienda es tan buena,
have you asked him
le has preguntado
the price?
el precio?
I...
Yo...
Sir,
Señor,
can you
puede usted
tell me
dime
the price of this shop?
el precio de esta tienda?
If you like my shop,
Si te gusta mi tienda,
I'll give you the preferential price,
te daré el precio preferencial,
800 taels.
800 taels.
It's worth it,
Vale la pena,
but I don't
pero no
have enough money today,
tiene suficiente dinero hoy,
so I'll come next time.
así que iré la próxima vez.
Let's leave.
Vámonos.
Wait, Ms. Nie.
Espere, Sra. Nie.
Sir, I'll buy this shop.
Señor, compraré esta tienda.
No, it's...
No, es...
Sir, you have good taste.
Señor, tienes buen gusto.
You're very forthright.
Eres muy directo.
No, Mr. Yuan.
No, Sr. Yuan.
Wait a minute.
Espera un minuto.
I'll go to take the title deed.
Iré a tomar el título de propiedad.
Sir.
Señor.
No.
No.
Mr. Yuan,
Sr. Yuan,
I can't accept your money.
no puedo aceptar tu dinero.
Haven't we agreed
¿No hemos acordado
to do business together?
hacer negocios juntos?
You can't go back on your word.
No puedes volver a tu palabra.
I've owed you
Te debí
a favor before,
un favor antes,
and I can't owe you money.
y no puedo pagarte dinero.
Listen,
Mira,
this shop's position is perfect.
la posición de esta tienda es perfecta.
You don't need to persuade me.
No necesitas persuadirme.
I've made the decision.
He tomado la decisión.
I can't accept it.
No lo puedo aceptar.
The biggest odeum,
El Edema más grande,
Shuiyan House,
shuiyan House,
is in the east.
está en el este.
Every night,
Cada noche,
officials and rich men
funcionarios y ricos
will take girls there.
llevará chicas allí.
And this shop is on the way there.
Y esta tienda está en camino.
Shuiyan House?
¿Casa Shuiyan?
Yes.
Sí.
There are many officials' residences
Hay muchas residencias de funcionarios
in the west,
en el oeste,
and rich ladies will
y las damas ricas
hang out.
espera.
This unique position
Esta posición única
is the best place
es el mejor lugar
to run your
dirigir su
cosmetic business.
negocio cosmético.
How do you know that?
¿Cómo lo sabes?
I...
Yo...
I heard it from my friend.
Lo escuché de mi amigo.
I see.
Ya veo.
Okay.
Está bien.
I'll take this shop.
Tomo esta tienda.
However, Mr. Yuan,
Sin embargo, Sr. Yuan,
let's make a deal.
hagamos un trato.
I just borrow your money for the time being,
Solo pido prestado tu dinero por el momento,
and I'll pay you back
y te devolveré
as soon as I have enough money to run.
en cuanto tenga suficiente dinero para correr.
Okay.
Está bien.
Let's do as you say.
Hagamos lo que dices.
Thank you, Mr. Yuan.
Gracias, Sr. Yuan.
(Wang Jinyao) Birthday party in Wang's Mansion.
(Wang Jinyao) Fiesta de cumpleaños en la mansión de Wang.
Wang Jinyao
Wang Jinyao
couldn't bear it anymore.
no lo podía soportar más.
I think
Creo que
we should tell this information...
deberíamos contar esta información...
Why are you
¿Por qué tú
so happy today, Sangyu?
tan feliz hoy, Sangyu?
You're here.
Aquí estás.
I was going to you.
Te iba a visitar.
Did you find the shop?
¿Encontraste la tienda?
More than that.
Más que eso.
Listen,
Escucha,
the shop I found
la tienda que encontré
is the best one
es la mejor
in Haifang.
en Haifang.
Is that so?
¿Es así?
Therefore,
Por lo tanto,
I officially
oficialmente
inform you
te informo
that my shop
que mi tienda
is going to open soon,
va a abrir pronto,
and I invite all of you
y te invito a todos
to go there.
para ir allí.
Sangyu,
Sangyu,
I have
tengo
a perfect idea
una idea perfecta
to let you
para dejarte saber
know celebrities in Haifang.
conozca a las celebridades en Haifang.
They
Ellos
are all your potential customers.
son todos tus potenciales clientes.
Really?
¿De verdad?
You are not
No estás
playing tricks on me, are you?
jugando con mí, ¿verdad?
Will you go or not?
¿Se irá o no?
Never mind if you won't go.
No importa si no vas a ir.
I'll go.
Iré.
I'll wait for you then.
Te esperaré entonces.
Prepare yourself.
Prepárate.
We'll set off soon.
Saldremos pronto.
(We sincerely invite you and your wife to the party.)
(Nos invitamos sinceramente y tu esposa a la fiesta.)
Celebrities.
Celebridades.
It's true.
Es cierto.
Summer stars, autumn night
♪ estrellas de verano, noche de otoño ♪
Who is wandering under the moon in my heart
♪ Quién está vagando debajo de la luna en mi corazón ♪
The deepest story with the shallowest goodbye
♪ La historia más profunda con la más superficial adiós ♪
After passing by, I can only meet you in my dream
♪ Tras pasar, solo puedo verte en mi sueño ♪
The wind can't breeze the long street of time
♪ El viento no puede brisa la larga calle de tiempo ♪
The burning yearning will never cool
♪ El anhelo ardiente nunca se enfriará ♪
Two hearts meet again foreshadowing love
♪ Dos corazones se encuentran de nuevo el amor anunciado ♪
How can I describe it when we look into each other's eyes
♪ ¿Cómo lo puedo describir cuando nos fijamos en los ojos del otro ♪
Take a life time to write the story
♪ Tome un tiempo de vida para escribir la historia ♪
Together with you
♪ Junto contigo ♪
Company you
♪ Compañía contigo ♪
Just for your glance and smile
♪ Solo por tu mirada y sonrisa ♪
The first promise means the forever love
♪ La primera promesa significa el amor para siempre ♪
Fireworks all over the sky light up your night
♪ fuegos artificiales por todo el cielo enciende tu noche ♪
Take a life time
♪ Tome un tiempo de vida ♪
To write the story with you gradually
♪ Para escribir la historia contigo gradualmente ♪
Just like this
♪ Al igual que esto ♪
Our love goes on and on
♪ Nuestro amor continúa y sigue ♪
The day we first met, the year when we get old
♪ El día que nos vimos por primera vez, el año en que envejecemos ♪
My heart and my love will never vanish
♪ Mi corazón y mi amor nunca desaparecerán ♪